1. Qual das alternativas abaixo melhor define o termo “classe”?
 R:   a) Uma coleção de variáveis e funções trabalhando com essas variáveis.

2. Qual das alternativas abaixo melhor define o termo “objeto”?
 R:   a) Um objeto nos dá a capacidade de trabalhar com a classe e ter várias instâncias desta mesma classe. 

3. Qual das alternativas abaixo melhor explica o termo "propriedade"?
 R:   b) Uma variável dentro de uma classe.

4. Qual das alternativas abaixo melhor explica o termo "método"?
 R:   a) Uma função dentro de uma classe.
 
 5. Escreva o que você acha que deveria ser o nome da classe, os nomes das propriedades para o
primeiro e último nome (sobrenome) e o nome do método que retorna “Olá”.
R:  Nome da classe:Usuario
    Propriedades:primeiro_nome,sobrenome
    Método:mensagem